Hola,

Mi nombre es Raúl Callado Montero del curso de Desarrollo de aplicaciones web y a continuación voy a presentar el proyecto final de ciclo.

En una primera parte de la presentación voy a echar un vistazo rápido sobre los componentes y funcionalidades del proyecto. A continuación iniciaré localmente la aplicación usando contenedores para el servidor y Angular en desarrollo. Y por último mostraré la aplicación desde un navegador.

## MÓDULOS

A nivel estructural el proyecto está formado principalmente por tres módulos root, cliente y servidor. Una de las principales características es que se puede trabajar en cada uno de ellos sin interferir en los otros.

## ROOT

Es la raíz del proyecto, que además de contener el resto de los módulos también sirve de repositorio para los manifiestos de kubernetes así como la memoria del proyecto.

Usa git submodules, github como repositorio remoto y kubernetes.

## CLIENTE

Contiene la interfaz de usuario que se renderiza a través de un navegador. Implementa las tecnologías para el front-end: html, css, bootstrap y para javascript he usado Angular.

Este módulo está contenerizado usando una imagen base de nginx, el cual es un servidor web muy popular.

## SERVIDOR

Es el back-end de la aplicación. Contiene los scripts de base de datos y la api que intermedia entre esta y la interfaz web. El código está escrito en rust y he usado el framework rocket

Y todo ello lo he endebido en un contenedor de docker para su fácil distribución.

# PUESTA EN MARCHA

Ahora voy a pasar a la terminal para iniciar el proyecto usando contenedores.

-- TERMINAL

Como se puede ver he preparado un fichero docker-compose que levantará la base de datos y el sevidor que expone la api. Por otro lado levantaré el servidor de desarrollo de Angular. La razón de que haga esto es que la imágen en producción realiza peticiones a la api en producción.

-- NAVEGADOR

Al acceder al punto de entrada que hemos creado, se puede observar la disponibilidad de mesas para el día de hoy. Fácilmente podríamos cambiar la fecha y esto nos mostraría la disponibilidad de dicha fecha.

En este punto podemos pulsar en cualquiera de estos botones para reservar una mesa concreta. Esto nos muestra un sencillo formulario donde se nos pide nombre y número de comensales.

En caso de completar correctamente el formulario y enviar se nos informa del número de reserva.

Como se puede observar la mesa ya no está disponible en la tabla.

-- https://sensacion.kennycallado.dev

Como se describe en la memoria, parte de la web ya existia previamente, nosotros solo hemos incorporado este botón de reserva y la lógica desde ese punto hasta la formalización de la reserva.

## AGRADECIMIENTO

Como resumen, este proyecto creo que se adapta al contenido que hemos aprendido, integrando gran parte de las asignaturas del curso. También he procurado que fuese un proyecto, aunque no muy ambicioso pero que fuese capaz de finalizar en las 40 horas de dedicación estipuladas. Y como valor añadido también he investigado y estudiado un nuevo lenguaje, framework y nuevas funcionalidades para ofrecer un producto con las tecnologías más actuales y punteras del sector.

Gracias por su atención!
